본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
왜?
잠깐 화장실 좀
오랫동안 고민하다... 니가 걱정돼서.
전에 최준우가 보낸 거.
너한테 가장 소중한 사람 유수빈이지?
내가 뺏어줄게
수빈아.
무슨 일 있어?
엄마가 오라고. 지금.
엄마? 가자.
영화 보고 와. 나 먼저 갈게.
혼자 봐서 뭐해. 너도 없는데.
가자 얼른.
미안.
얼른 가자.
♬ Please don’t say a word ♬
♬ Like a journey coming to an end ♬
먼저 가. 혼자 갈게.
♬ You say ♬
♬ Let it run like the river ♬
묻지 못하겠다.
휘영이한테 보낸 문자가 사실인지.
사실이어도 네가 계속 좋을까봐
♬ and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
열나? 뜨거워.
♬ Let it go ♬
♬ by with a flow ♬
잠깐만.
♬ Really wish I could stay, ♬
♬ but you know me ♬
열 있네. 집에 약 있어?
♬ All the moments we shared ♬
괜찮아.
♬ Are not going anywhere ♬
♬ Never quite understood it ♬
수빈아 잠깐만. 잠깐만.
♬ when you told me ♬1
♬ Just close your eyes and I be right by your side ♬
♬ Cuz memories don’t say goodbye ♬
열이 좀 나는 거 같아서요
뭐하는 거야 유수빈. 뭘 기다려.
그냥 가. 가.
♬ And I was always scared to face the truth ♬
♬ Now I’m still ♬
♬ Waiting right here for you to hold you in my arms again ♬
9부
미안해...
♬ Just like the days, ♬
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Everything fades away ♬
♬ Let it go by with a flow ♬
♬ Really wish ♬
체해서일 수도 있다고 해서. 소화제도 샀어.
♬ All the moments we shared ♬
혹시 어머니께서 아셨어? 오늘 나 만나는 거.
아니. 그냥 오라고...
♬ Just close your eyes I’m by your side ♬
가. 갈게.
얼른 나아.
오, 휘영아!
- 안녕하세요
- 그래.
어뜩하지? 수빈이 친구들 만나러 나갔는데 지금.
엄마.
아이~ 둘이 밥 먹기로 했어?
저 학생이 수빈이 업고 갔는데요.
아 그 강제 전학 온 애, 맞죠?
너 걱정돼서.
그거... 진짜야...?
최준우... 나를 되게 원망하고 있었나봐.
그동안 일어났던 일들 나 때문에거라고 생각하고 있거든.
사실 그거 다 오핸데.
- 정말?
- 어?
마휘영 무슨 짓을 한거야
영아. 부탁인데
이거 너하고 나만 알면 좋겠어.
혹시 이기태랑 애들도 알아?
최준우한테도 내가 이거 안단 말 하지 마.
최준우 쪽팔릴까봐?
아니.
내가 자존심 상해서
들어갈게.
선물 못 줬네...
뺏기기 싫으니까.
뺏길 수 없으니까.
뭐 하냐?
혼자?
괜찮겠냐?
야, 뭐 이렇게 거치냐?
살살해
안 좋은 일 있어?
가라.
너는? 니가 싫을 때 어떻게 해?
니 자신한테 화날 때?
왜 화가 나는데?
바보같으니까
아니다. 됐다.
수빈아 괜찮아?
넌 또 왜 그러냐?
오제아.
안 더워?
어쩐 일이야?
그렇다고 그냥 와?
금 어뜩해.
엄마가 부르신다는데.
부르시는 건 맞고?
어?
아이고, 최준우 진짜...
야! 이렇게 위 아래로 멀끔히 껴입고 이마 까면 뭐 하냐?
영화는 봤어?
- 보다 왔다니까
- 뭐?
몰라.
사실은 나 누구 좋아한 거 처음이야.
첫사랑?
그럼 18년만의 첫사랑이네?
아이~ 기록 남겨야 되는데 이거
그렇네. 첫사랑.
좋지 최준우.
저 구름 위로 붕붕 떠서
날아다니는 기분이지?
아직 좋은 건 요~만큼
나머지 이만-큼은 뭔가
무겁고,  찜찜하고...
어수선하고... 얼떨떨하고...
내가 자꾸 못나게 느껴지고...
숨만 쉬고 있어도 걔한테 뭔가 실수하는 느낌?
잘 하고 싶은데
자꾸자꾸 잘못하는 느낌.
그래도 그게 어디야. 막 좋아할 수 있는 거.
힘내라고, 인마.
뭐가 문제. 서로 좋아하면서.
네 선생님. 지금 로비에 왔어요.
네, 네. B동 1901호요. 네 올라갈게요.
네.
수빈엄마...
여기 살아?
어 양재동 아파트 아직 안 빠져서...
옮겨. 수빈이 여기로 과외 다닐 거야.
진짜? 언제부터?
같이 안 왔어. 다행히
얘  잠깐만 수빈엄마.
송희. 내가...  괜찮아? 어?
- 괜찮아?
- 놔. 가라고
괜찮냐고. 어?
가라고
송희야 괜찮아?
괜찮아구? 어?
아, 거 좀!
야, 송희야. 괜찮아? 야 안 다쳤냐고?
아이, 진짜 쪽팔려 진짜 이씨 아우
어떡하지? 나 진짜 너무했다
많이 아픈가...
엄마? 다쳤어? 왜?
과외 샘 만나러 갔다가 넘어졌어.
아우. 어쩌다.. 과외 샘 또 구한다고..
과외 샘은 일 안 하냐? 얼른 가. 엄마 잘 거야.
답이 없네. 걱정된다.
왜 이렇게 아프지? 감기도 아닌 거 같은데.
내가 뭘 잘못했나...?
영화관에 갔어. 만났어.
팝콘을 너무... 큰 걸 샀나?
콜라 다 녹아. 자리도 잘 못 찾고.
아! 올 때 그때 너무 모냥 빠졌어, 최준우.
엄마... 자?
저녁 안 드셔서 우유 데워왔는데.
놓고 가
엄마.
엄마, 무슨 일 있었지?
무슨 일은.. 팔이 너무 아파서
엄마.
열나?
아파?
아니야.
그냥 컨디션 좀 별로.
약 먹었어.
가서 자.
쫌만 이러고.
아프지 마.
아프면 우울해져.
우울해지면...
공부도 안 되고
어.
엄마도 아프지 마.
사랑꾼! 사랑꾼! 첫 데이트 잘 했나?
주말 내내 톡도 씹고 말이야, 어?
얼마나 베리베리 스윗허니마카롱이었길래. 엉?
니네 어제도 만났지. 그래서 정신없었지.
그래서 읽씹이었지.
아냐. 컨디션 좀 안 좋아서...
토욜도 영화만 보고 바로 왔어. 집에 일이 있어서.
어?
왜? 너네 엄마 아셨어?
그래서 지금 이런 거지. 맞지.
피바람인 건가...
그런 거 아니야
오, 오제야!
안녕.
어제 연락 못해서 미안. 할머니 농장에.
어. 그래?
나도...
안녕.
둘이  잘 어울려요.
휘영아~ 나도 끼워주라. 응?
거기 서울대 자소서랑 면접 다 준비하는 데라며.
황로미. 오늘은 또 휘영이한테 무슨 영업을 저리 열띠게 하고 있냐?
가자.
다흰아.
미안. 애들 앞이라 좀... 그래서.
화났어?
어?
화내지 마라~.
뭐야? 이거 할머니 농장에서 가져온 거야?
아주 귀엽다.
내가 화를 못 내 너한테.
미안.
그러니까 화 풀어 응?
응?
그래.
어쩌지? 이번 팀은 자격이 국영수 올 1등급이라
다음 시험에서 다 1등급 맞을게. 그럼 되잖아.
어?
로미야.
그럼, 내가 다른 과외 팀 알아 봐 줄게.
2반에 박시환 알지?
- 걔도 이번에 서울대 대비팀 준비하는데
- 싫어!
너네팀 할래. 너네팀 해야 서울대 확실하잖아.
황로미.
로미야!
우리 엄마가 컨설팅비 언제 입금할 거녜. 너도 신청했다며.
어. 엄마가 깜빡 했나보네오다. 얘기할게.
참! 나 영화관에서 유수빈 봤다.
토요일에 최준우랑 같이 영화 보러 왔던데?
[ 엄마 ]
네, 엄마.
예.
오! 클났다.
휘영아, 과학캠프 할 거야?
아니.
남은거 줘.
고마워.
얘들아 이거 과학캠프 신청서거든.
참가할 사람 작성해서 오늘까지 나한테 줘.
네, 어머니. 절 보시자고 했다고?
우리 휘영이 영어 수행 점수가
왜? 만점이 아닐까요?
아 예. 그거 휘영이가 발표는 잘 했지만,
모둠 협동성 면에서 좀 아쉬웠습니다.
그래도 휘영이는 월등히 잘하니까 너무 걱정 마세요.
이럴 때 쓰는 거구나. 어이가 없네요.
아니 생전 만점 아닌 점수를 받아 본 적이 없는 애를.
저기요 어머니? 휘영이가
지금까지 계속 만점만 받아왔다고 해서요
모둠 평가에 그런 선례를 적용시킬 수는 없습니다.
지금 어디서 선례 운운하시는 거에요?
선생님, 우리 휘영이는요
선생님께서 그렇게 함부로 점수를 깎아도 되는 그런 아이 아닙니다.
다른 선생님들께 얘기 못 들으셨어요?
함부로 막 깎은 거 아닌데요?
어머니. 저는 정말 심사숙고해서 교사로서
아이들 성적평가를 하고 있습니다.
지금 방금 하신 말씀은 조금 듣기가 그렇네요.
오케이. 무슨 의민지 알겠네.
아우 이제야 알아들었어.
제가 요즘 바쁜 일이 있었어서.
아우 미쳐 챙기질 못했네요.
예?
우리 휘영이 아버지랑 상의해 볼게요.
오늘 시간 내주셔서 감사합니다.
저기요 어머니, 그게 무슨 뜻이죠?
우리 오 선생님 생긴 거랑 다르게 참 고단수시네
알았어요. 알았어요.
제가 잘 챙길게요.
뭘 알어?
저기요, 어머니!
- 전 통 모르겠는데요. 어머니?
- 얘긴 잘 하셨..
내가 최준우 좋아한다고 분명히 얘기했지. 근데 어떻게 걔랑 영화를 보러 가?
최준우가 보러 가자고 했어.
최준우가 그랬더라도!
내가 걔랑 영화 같이 보면 안 될 이유가 뭔데?
같은 반 친구로서 보러 갈 수 있는 거 아냐?
같은 반 친구가 왜 하필 최준우냐고!
로미야. 이런 말까진 안 하고 싶었는데.
최준우가 너한테 분명히 얘기 했다면. 너 그냥 친구로 생각한다고.
걔가 그런 말까지 해?
암튼! 걔가 내가 아니고 널 좋아해도 그렇지
어떻게 나 상담까지 해줘놓고
그것도 알고 있었어?
그래.
솔직히 말할게. 나도 걔 좋아해.
좋아...했어.
니가 좋아한다고 나도 그래선 안 된단 법 없잖아.
사람 마음... 어쩔 수 없는 거니까.
그래서 너 카페에서 만났을 때도
사실대로 다 얘기하려고 했어
근데 네가 너무 진지해서
내가 타이밍을 놓쳤는데
그래 타이밍 놓친 건 미안한데
내가 왜 변명을 하고 있냐
됐다. 그만하자.
좋아...했어? 했어,면 과거형인데.
지금은 아니라는? 지금은 어떤데?
지금은 최준우 안 좋아해? 맞지.
로미야. 니 맘 이해해
근데 이런 식으로 나한테 징징대는 거 그만하면 좋겠어. 나도... 힘들어.
너 분명히 얘기했다. 최준우 안 좋아한다고?
내가 언제... 모르겠다고 했지...
최준우... 늦었네?
우리 필상이 어떡하냐?
들어 가자.
자, 정주공간이라 함은
사람들의 생활 공간으로서 도시와 촌락으로 구성이 돼
정주 체계는 이런 도시와 촌락이 서로 유기적인 관계로
정주 공간상에서 규칙성을 가지고
상호 작용하는 분포 책의를 발미하지.
중심지는 주변의 배후지에 재화나 서비스를 제공하는 곳이고
소예야, 무슨 일 있어? 어디 아파?
너 분명히 얘기했다. 최준우 안 좋아한다고?
필상아 로미가 최준우 좋아하는 거 맞는 거 같아
최준우 이 숑키.
유필상. 뒤로 나가.
날씨가 비 오겠는데?
이 새끼.
아놔. 벌처럼 날아서 나비처럼 쐈네.
자연스럽게 걸어
나한테 뭐 화난 거 있지. 계속 나 피하고. 응?
기태야. 너...
너, 휘영이랑 다니지 마. 네가 무슨 휘영이 집사야?
무슨... 집사란
너 그거 좀 말이 좀 그렇다. 소혜야.
집사지 그게. 맨날 걔가 부르면 하던 일 다 제치고 달려가고
학급 일 다 도와주고. 언제나 걔 눈치만 보고
그리고 그때 최준우 일도 그렇고
내가 뭐 좋아서 그래? 나도 어쩔 수 없으니까
알아. 너 휘영이랑 다니면 대학 잘 갈 거 같아서 그런다는 거 나도 알아.
근데, 나 싫어 어? 너 그러는 거.
- 아! 내 남자친구가 그렇게 휘둘리는 거 나 싫다고.
- 그럼 어쩌라고?
너 우리 집 형편 알잖아.
내 주제에 어떻게 그런 고액 과외를 받아?
어떻게 스터디 코칭반에 들어가
휘영이가 그냥 시켜주는 거 아니면
나 휘영이랑 같이 다니는 거 좋아
미안해 소혜야. 나 이렇게 말하려고.. 미안해 말이 잘못..
너 그럼 선택해
내 남자친구인지. 마휘영 집사인지.
야 정오제 너 왜 이제 와?
미안.
가. 가!
- 하지마.
- 아니 뒤도 돌아보지 마.
가지 마.
될 때까지 해 봐라.
이제부터 고동스다.
오늘은 나의 친구 그리기에요.
앞에 있는 친구 그려주면 돼요. 다 짝 있죠?
- 네.
먼저 큰 윤곽부터 그리고
그 다음에 눈, 코, 입 세부적인 부분을 그리면 되겠지.
얘 이건 너무했다.
보다 보면은 또..
명암이 보이겠지. 어디 튀어나오고 어디 들어가고
친구 얼굴 자세히 보고 여기 명암을 한번 넣어보자.
♬ 난 말이죠 이 밤을 꼴딱  ♬
♬ 새도 괜찮아요 ♬
야 너 고개 좀 돌려봐.
♬ 눈물이 툭 나도 모르게  ♬
♬ 또 떨어지네요 ♬
♬ 보고 싶은 마음이란게 ♬
♬ 이런 걸 알았더라면 ♬
안녕하세요.
- 혹시 이영..
- 윤송이 씨요?
아, 네 네.
제가 업무상 운전해서 가야할 데가 많은 사람이라서
근데 팔을 이렇게 다쳐서
아프셨겠어요.
아직도 부은 거 같아요.
마침 도우미 아주머니까지 휴가를 가셔서.
겸해서 집안일도 좀 도와주시면 좋겠다 했는데
네. 저도 동업하던 식당이 이전을 하게 돼서요.
공사하는 동안 놀면 뭐하나 알바할만한 데를 찾았는데,
기간도 딱 맞고 너무 반갑더라고요.
래도 이건 안 되죠?
되죠?
거래처 가 봐야 해서. 먼저 일어날게요.
아, 예. 저 요거 다 마시고 갈게요.
네, 네.
고맙습니다.
네.
아 대출이자가 먼저 빠져나갔나?
왜 전화도 안 받아?
차 좀 내드릴까요?
응. 블록 체인 업체 미팅하는 중인데
디자인 시안 보니까 UI 가 왜 이 모양이야?
아니 이래가지고 어느 사용자가 쓰고 싶겠어?
일단 오늘은 기획적인 얘기만 할거니까,
디자인 다시 공유해주세요.
운전 잘 하시네요.
딱 10분 전이네요.
고맙습니다.
저 주차하고 갈게요.
- 고맙습니다.
- 네.
수고비도 안 받으시고
아니에요. 같은 반 엄마끼리.
고맙습니다.
아 예. 그럼 수고하세요.
네.
전화 해.
바람이 더워요.
아, 좀! 끕끕해
같이 가.
에효. 학습부장 업무 레알 과다.
그래도 빨리 끝냈네.
소예랑 로미는?
소예는 무용반.
로미는 따로 놀기로 작정한 듯.
그래도 좀 챙기지.
싫어. 얄미워 황로미.
더 워.
수빈아.
우리 좀 바빠서.
나도 바빠. 그래도 얘기 좀 하자.
우리 먼저 갈게!
뽜이팅.
궁금해서. 내가 잘못한 거.
분명히 내가 뭔가 잘못해서 니가 이러는 거 같은데..
너희 어머니 오시는 거 보고 그냥 가서?
내가 많이 생각해 봤는데
이게 제일 유력하더라고. 내 잘못.
그런 거 아냐.
저번에 너희 집 앞에서 어머니 뵀을 때,
나를 좀... 못마땅해 하셨던 거 같아서.
그래서 이번엔 나서지 않았던 건데...
그게 니 맘에 안 들었을 것 같아.
다음엔 너희 어머니께서 뭐라시든 당당하게 인사도.
-  드리고 또...
- 그런 거 아냐 진짜.
그냥, 누구 사귄다는 게 부담스러워졌어.
영화 보다가 갑자기?
영화 보다가 갑자기.
왜지? 왜 갑자기.
정말일까?
정말 나를 이용한 걸까?
영화가 잘못 했네. 너한테 부담을 막 안기고.
그래도 혹시 생각나면 언제든 말해 줘.
내가 잘못한 거.
고칠게.
이거.
그날 주려던 거.
엄마.
- 어.
- 언제 오셨어요?
좀 전에.
엄마 당분간 아들이랑 같이 있는다? 식당 공사해서.
아 진짜?
좋지? 좋지? 좋지?
웃지 그럼. 이런 적 별로 없었잖아.
근데 이게 다 뭐야?
어 옛날 물건 정리 좀 하느라고
아우 버릴 건 버리면서 살아야지
이거 너무 정신 없어가지고.
이래놓고 또 하나도 못 버릴 거면서. 다 정들었다고.
아냐. 이번엔 진짜 버릴 거야. 진짜!
웬일이야. 어우 이거 여기 있었네
어우 웬일이야. 세상에
어때?
이쁘다.
나 열여덟 때 입었던 거. 첫 데이트 때.
- 아빠랑?
- 응.
옷은 그대론데 나만 변했어.
이게 30% 세일..해도 비싸네.
오한결 선생님이시죠?
네.
뭐예요?
저기요. 이게 뭐예요?
저기요?
뭐야?
뭐야? 뭐야?
오 선생님. 이쪽입니다.
예.
- 앉아주세요.
- 예.
어머니. 저 굉장히 당황했습니다.
여기 땀 나는 거 보이시죠?
이거는 없었던 걸로 하겠습니다.
우리 오 선생님 정말 알 수 없는 분이시네.
순수하신 거야 순수한 척 하시는 거야.
아니요. 저... 저  순수하지 않습니다.
근데 이건 순수와는 차원이 다른 문제라서요 어머니.
어머니 이러시는 거요. 휘영이를 위한 일이 절대 아닙니다.
휘영이 스스로도 잘하고 있는 친구에요.
그러니까 좀 믿고 기다려주시면
오선생님. 뭐 이렇게 유난을.
난 정말 이해가 안 되네.
아니 그냥 스무스하게 넘어가면 안 될까요?
혹시... 전에 담임이셨던 김선생님께도
이렇게 하셨습니까?
어머니 그러셨으면요. 이거 굉장히 심각한 사안인 거 같은데요?
그래서요. 그래서 이딴 거 궁금해서
예전 담임 선생님한테 자꾸 연락하고 그러셨어요?
아이 도대체 뭘 파보시려고?
김 선생님께서 그러시던가요?
오선생님? 부탁인데요.
우리 휘영이 서울대 합격할 때까지 제발 좀
조용히 좀 계셔주시면 안 될까?
선생님 어줍잖은 정의심 때문에
우리 휘영이 미래가 막..
어우 나는 상상할 수가 없어 그런 거.
제가 이렇게 부탁드릴게요. 네?
오 선생님. 무슨 말인지 잘 아시죠?
진짜 기분 더럽네.
오한결을 뭘로 보고. 참
여기 주문이요.
진짜 드러운 세상
어떻게 된 게 또 떨어지냐고.
봐요. 괜찮죠.
같이 마시니까 한결 덜 외롭죠?
어? 한결, 오한결 그거, 그거 내 이름인데 오한결.
우리 엄마가 나 지어준 이름인데
한결같이 바르게..
바르게 살라고 우리 엄마가 나한테 지어준 이름인데
엄마.
시골에서 고생만 하고 있는 우리 엄마
미안해 엄마... 또 떨어져서.
울지마요.
나 못했어.
아니야 내가 더 못났어
아니야.
못나서 이걸 진짜 어따쓸까?
샘 괜찮으세요?
저 택시 불렀어요. 좀만 기다리세요.
제가 데려다 드릴게요.
아니에요. 좀만 계세요. 알았죠? 좀만 계세요.
왜 이렇게 안 와.
왔다. 왔다.
예. 제가 데려다 드릴게요.
괜찮아요?
저 진짜 멀쩡한데
아니에요. 아니에요.
괜찮아요? 죄송해요.
괜찮아요.
- 빨리 타욧!
- 아, 네.
집 어디라 그랬죠?
천봉산로 들레오피스텔...
들레오피스텔이요, 기사님. 잘  부탁드릴게요.
가세요.
어 가세요.
수빈엄마.
짜증나 진짜
나 왜 열을 받냐. 나 몰랐던 것도 아니고.
아 짜증나 진짜.
열 받을 가치도 없어
엄마... 그냥 쉬지. 손 이래서 운전 어떻게 했어?
알바 구했어. 기사 해주실 분.
우리 집안일도 해주시기로 했어
왜?
잘 나왔는데 .
잠깐만.
뭐 해? 애야?
이것도 추억인데.
우리 반에 이런 거 잘 그리는 애 있는데.
미대 가야겠네.
고민 있어?
응.
- 엄마.
- 어.
엄마 첫사랑은... 아빠였어?
그치. 나 열여덟 때.
첫사랑이란 게... 그렇게 시시하게 끝나는 거구나.
얘 봐? 뭐가 시시해. 첫사랑이 얼마나 굉장한 건데.
길을 걸어가는데
누가 나한테 확 물벼락을 준 느낌?
그렇게 어떤 감정이 나를 확 덮쳐버린 느낌이거든. 첫사랑이란 거.
물벼락 맞기 이전의 내가 누구였는지
완전 까먹어 버리는 거.
니네 반에 강전 온 애. 잘 생긴 애.
걔 아직도 너랑 같은 조야? 수행평가?
♬  눈부시게 찬란해  ♬
아니.
이제 끝났어. 왜?
잘 됐네. 끝나서.
♬ 조심스레 안녕  ♬
♬  마음을 전해요 ♬
이게 뭐야?
콩알.
그때부턴 그 전의 내가 아니니까.
그 사람을 몰랐던 때의 나
그때로 돌아가고 싶다.
너무 철없을 때 만나서 결국 느이 아빠랑 헤어지긴 했지만
나는 후회 안 해.
그런 거니까. 첫사랑은.
내가 지금 네 앞에서 무슨 소리 하는 거야.
다 했다 아우. 준우야 이제 얼른 손 씻고 자.
진짜 빨리 했다 우리
그러고 보니 나도 기억이 안 난다. 콩알을 만나기 전의 나.
저기요! 체크셔츠.
괜찮아요?
그 때부터... 그 전의 내가 아니었으니까.
아우, 속 쓰려.
아우.
잘 생겼어.
잠깐만 잠깐만. 가방이...어디
가방은.. 가방..
가방이...
엄마 태워 주면 좋은데 기사님한테 미안해서.
됐어. 이게 더 좋아.
너 그 동안 엄마 라이딩 해주기 싫었다는거야?
그런 건 아니고.
나 갈게! 엄마, 파이팅!
응.
진짜 웃기네.
공부 열심히 해! 정신 똑바로 차리고.
안녕하세요.
거기 숨어 있었어요?
네. 아무래도 쫌 그래서.
열무김치 가져왔어요.
이거 김냉에 넣어두고 가면은 좋겠는데
- 김치 냉장고?
- 어 어
뭘 이런 걸.
니들 아직도야?
다음 시간 수학이지.
아직도구만
이거 뭐야?
이거 왜 이래?
누가 이랬지?
뭐야. 철사네?
다쳐
그럼 이것도.
- 뭐야?
- 뭐가?
뭐냐고?
미안. 미끄러졌어
내 수학책 감추고, 가방 못 열게 해 놓고,
아까 내 식판에 무당벌레 넣은 것도 너지.
나? 아닌데.
황로미 때문에?
아니거든.
그럼 로미가 너를 좋아하도록 노력해야지. 나한테 이럴 게 아니라.
어떻게. 나의 로미는 주구장창 너만 쳐다보는데 어떻게!
최준우 진짜 미워!
가. 너 전학 가.
딴 데 가. 그래 가 봐라 이씨.
웃어 이 자식아?
- 웃어?
- 야
- 말리지 마. 웃어?
웃어. 웃어 이 새끼야?
웃어!
자 여러분들한테 기쁜 소식을 전달할 거에요.
우리가 기다리고 기다리던 수학 여행이 돌아왔어요.
- 얘들아 안 좋아?
- 수학 싫어요
수학이 아니고. 수학여행인거야. 여행.
그러니까 2박 3일 외박이라는 거지
좋아요.
- 안 가면 안 돼요?
- 안 가면 안 돼지
이것도 수업의 연장선상
그럼 반장하고 부반장이
수학여행 스케줄 한번 정리해보는 걸로 오케이?
네.
다들 1학년 때 수련회 가봐서 알지?
괜히 시간낭비할 필요없다고 생각해
반자랑 장기자랑은 춤 좋아하는 친구들끼리 준비해주고.
필상이 손 내려. 또..
모처럼 가는 수학여행인데.
추억이 될 만한 이벤트를 하면 좋을 것 같은데.
준우야. 기말고사랑 수행평가 얼마 안 남았어.
모의고사도 있고. 쓸 데 없는데 힘 빼지 말자.
그럼 수학여행 재밌게 가고 싶은 사람들끼리 뭔가 준비해 보면 어떨까?
뭐... 시간 아까운 사람은 말고.
좋은데.
난 찬성!
나도!
그거 괜찮네
그럼 준우 의견에 동의하는 사람만 남고 나머지는 해산.
어때?
수빈아 고마워.
로미야. 스터디 안 가?
어. 남을래.
나도!
한 번뿐인 수학여행인데, 동참하자.
가지 마.
우리 스터디 시간 다 돼서
이기태.
가지 마.
그래~. 가지 마라.
기태야. 같이 하자. 너 생활부장이잖아.
미안해.
모여볼까?
특이하게 다 같이 한복을 입는 거 어때?
전통의식 고양!
교감탱 완전 좋아할 콘셉트 아님?
무슨 환갑잔치 하냐고
그렇게 다 같이 뭔가를 입는 건 좋은 거 같은데.
좋다.
괜찮은 거 같네.
이거 어때?
각자, 집에 있는 옛날 옷을 찾아서 입는 거야.
나 18 첫 데이트 때 입었던 옷
부모님이 입으셨던 추억이 스며있는 옷
오~ 그거 괜찮은데? 아~ 나 지금 뭐 입지? 아~
오? 레트로 코스프레?
나?
오제야 멋있게 하고 와
어.
레트로가 뭐야?
영어
니가 준비해
우리 부반장님 쫌 하는데!
좋다.
다 같이 입으면 진짜 예쁘겠다.
아 진짜 예쁘겠다.
- 예쁘겠지?
- 응
- 예쁘겠다.
- 응 그래 고마워
전에 이 시간 쯤 퇴근했으니까. 있겠지.
안녕하세요.
샘.
준우 너 벌써 출근했어?
저 앞시간 누나가 오늘 일 있다고 해서
그래...?
저한테 뭐 말씀하실 거 있으세요?
어.
너 애들하고 회의 되게 잘 했더라?
레트로 그.. 코스프레
뭐 그것땜에 오시기까지...
샘이 뿌듯해가지고 한번 안아주려고
왔지. 응.
굿잡.
그래. 그래.
휘영아. 스터디 끝났어?
끝나고 공부 좀 하다가. 왜 여깄어?
그냥. 시원네서.
우리 수학여행 이벤트, 같이 하면 안 돼?
그거 되게 핫한 건가봐. 반 대항이라 우승
우승하면은 반에 공기청정기 하나 더 놔주고
그리고 1인당 문상 2개씩 나오고
우리 오늘 아이디어 짠 거 반 전체 이벤트 내면 되게 좋을 거 같은데
너 우리반 반장이잖아
알았어.
너 좋을 대로.
내 소원 들어주면.
우리 초등학교 때 여기 자주 왔잖아.
과외 끝나고. 엄마 몰래.
그랬지. 그러다 우리 엄마들한테 들켜서 된통 혼나고.
근데 이게 이 게임기도 그렇고 다 그대로 있네.
그치.
- 어떻게 해 볼까?
- 응
한다?
간다.
마휘영 뭐 하냐? 너 게임해서 엄마한테 혼나려고?
가라.
또 뭐야?
싫은데
우리 아빠가 그러셨는데 슬픈 친구 있으면
그 옆에 그냥 앉아있으래
아무 말도 하지말고
그게 짐을 같이 들어주는 거래
수빈아.
행복하다.
그냥 누굴 사귄다는 게 부담스러워졌어
영화 보다 갑자기
이런 생각이 들었어.
네가 나를 참 많이 좋아했구나
그래서 최준우가 보낸 문자까지
그렇게 나한테 보여줬구나
내가 괴로워할 거 알면서
순간의 질투심이었을까?
미안.
그냥. 난 네가 좀 뭐지...
나도 미안. 너 그런 맘 들게 했으니까.
우리 오래된 친군데. 제일 친한.
놀이터 엄청 많이 바뀌었다.
우리 어렸을 땐 이거 그냥 다 모래밭이었는데
우리 어렸을때는 이거 그냥 다 모래밭이었는데.
새삼 좋아졌네 그치?
갈 게.
너 내가 소원 들어줬으니까 수항여행 준비 같이 하는거다.
간다. 들어가.
어이가 없네.
이게 뭐야. 기껏 바래다줬더니
다음에. 기회 줄게.
됐네요. 이제 기회 없네요.
가.
수빈아.
그...
그 일...
응?
사실은 그 문자 있잖아.
수빈아.
아무리 생각해도 그거 아닌 거 같아서.
영화 보다가 부담스러워졌단 거.
뭐냐 최준우? 다 늦게?
분명히 뭔가 오해가 있는 것 같아.
왜냐면 니 눈빛은 그렇지 않았거든. ...
뭔데?
나중에.
수빈아.
수빈이가 말하고 싶지 않다잖아.
마휘영. 넌 빠져.
수빈아.
들어가 수빈아. 내가 얘 보낼게.
너 그걸 믿었어?
나보다?
그랬구나.
다 널 위해서 그랬어 수빈아. 내가 다 설명할게.
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♫ 가끔씩 떠오르는 ♫
♫ 어떤 낮과 밤들 ♫
♫ 이젠 다 알 것 같은 맘도 ♫
♫ 웃어 ♫
열여덟의 순간
우제야. 너 최준우 집 어딘지 알아?
수빈이한테 미안하지 않아?
상처줬잖아.
시간이 필요할 거 같아.
오래 걸리진 마. 미안해.
휘영아. 제대로 생각해봐줬으면 좋겠어.
나에 대한 니 감정이 뭔지.
바쁘실텐데 여기 학교까지 다 와 주시고
저기요. 지민 씨.
이왕에 하는 거 전체 1등
가자!
두명, 두명!
- 다음 무대는 고동휘 나우..
- 준우니?
♫ 희미해져 ♫
♫ 가지않게 ♫
♫ 아득해진 기억에 ♫